---
title: Электронный учебник по линейной алгебре

language_tabs:
  - example1 : Пример 1
  - example2 : Пример 2
  - calculator : Калькулятор
  - tasks: Задания
  - test: Тесты

toc_footers:
  - <a href='http://www.vsu.ru'>Сайт университета</a>
  - <a href='http://www.amm.vsu.ru'>Сайт факультета</a>
  - <a>Copyright © Володин Андрей 2015</a>

includes:
  - errors
  - demo
  - jordanova_forma

search: true
---

{::options hard_wrap="true" transliterated_header_ids="true"/}

#  Введение

Добро пожаловать в наш электронный учебник!

Предлагаемый текст - это учебник по булевой алгебре (алгебре логики). В отличии от справочника, здесь изложение более полное и последовательное, сопровождается определениями, пояснениями и доказательствами.

Учебник рассчитан на уровень школьника старших классов или студента ВУЗ-а.

Для чтения "off-line" можно скачать весь учебник целиком в виде архива. После разархивации для начала просмотра запустите файл "boo.bat" или откройте в браузере файл "boo/boo.htm".

В тексте рассматривается исключительно математическая сторона булевой алгебры, вопросы ее практического применения (в том числе в повседневных рассуждениях) не затрагиваются.

К каждой главе даются вопросы и задания для самостоятельной работы. Если вы ранее не изучали булеву алгебру, то рекомендуется выполнять эти задания (и отвечать на вопросы). Задания относительно легкие и ставят целью проверить самого себя: понято ли содержание очередной главы или же всего лишь создана иллюзия понимания.

Часто существует много правильных ответов на предложенные вопросы и много вариантов выполнения заданий. Поэтому точного совпадения с приведенными решениями не требуется. Для просмотра ответов обработка Java-скриптов на странице должна быть включена.
